h1. Guia de instalação


h2. <a name="prerequisites">Pré-requisitos</a>

Para rodar o Play framework, você precisa do "Java 6 or superior":http://java.sun.com.
Se você quiser compilar o Play dos fontes, você vai precisar do "cliente Git":http://git-scm.com/ para baixar o fonte e "Ant":http://ant.apache.org/ para fazer o build.

Certifique-se que possui o Java no PATH (digite @java -version@ para verificar).
O Play usará o Java padrão ou o que estiver definido em @$JAVA_HOME@ .

O comando de linha *play* usa Python. Portanto, deve funcionar em qualquer UNIX (entretanto precisa ser no mínimo Python 2.5).


h2. <a name="install">Instalação de um pacote binário</a>

h3. Instruções gerais

Siga os passos a seguir.

# Instale o Java.
# Faça o download do último pacote do "Play":http://download.playframework.org/ e descompacte o arquivo.
# Adicione o comando ‘play’ ao seu PATH e certifique-se que ele seja executável.


h3. Mac OS X

Java é built-in, ou instalado automaticamente, portanto você pode pular essa etapa.

# Faça o download do último pacote do "Play":http://download.playframework.org/ e descompacte o arquivo em @/Applications@.
# Edite @/etc/paths@ e adicione a linha @/Applications/play-1.2.5@ (por exemplo).

Uma alternativa no OS X é:

# Instale o "HomeBrew":http://mxcl.github.com/homebrew/
# Rode @brew install play@

h3. Linux

Para instalar o Java, certifique-se que é a Sun-JDK ou a OpenJDK (e não a gcj que é a padrão Java em várias distribuições Linux)


h3. Windows

Para instalar o Java, faça o download e instale o pacote JDK mais recente.
Você não vai precisar instalar o Python separadamente, o Python runtime está embutido no framework.


h2. <a name="build">Compilar dos fontes mais recentes</a>

Para se beneficiar das últimas melhorias e correções, você pode compilar o Play dos fontes.
Você vai precisar do "cliente Git":http://git-scm.com/ para baixar os fontes e o "Ant":http://ant.apache.org/ para compilar o framework.

Da linha de comando:

bc. # git clone git://github.com/playframework/play.git
# cd play/framework
# ant

E o Play framework Está pronto para usar.


h2. <a name="run">Usando o comando play</a>

Quando o framework estiver corretamente instalado, abra o console e digite *play*.

bc. $ play

Deverá  aparecer a mensagem abaixo:

!images/help!

Você pode ter ajuda em mais em um comando específico usando *play help nome-do-comando*.
Por exemplo, tente:

bc. # play help run

h2. <a name="new">Criando uma nova aplicação</a>

Use o comando @new@ para criar uma nova aplicação.
Você deve informar um caminho que não existe para a aplicação ser criada.

bc. # play new myApp

!images/guide1-1!

Isso criará uma nova aplicação. Execute com:

bc. # play run myApp

Você pode abrir o browser em "http://localhost:9000":http://localhost:9000 e ver a página padrão da sua aplicação.

!images/guide1-2!

p(note). **Your new application is ready!**

Next: %(next)"Configure sua IDE preferida":ide%.
