h1. Play 1.0.3 -- Notas de Lançamento

**Play 1.0.3** é uma versão de manutenção do branch Play 1.0. Não há nenhuma nova característica importante nesta versão, pois o foco do desenvolvimento está voltado para a versão 1.1. A documentação foi atualizada com as referências faltantes, o tutorial do yabe agora inclui um novo capítulo sobre "Internacionalização e localização":guide12, e uma aplicação de exemplo foi adicionada.

p(note). **Play 1.0.3** é uma versão de manutenção e é totalmente compatível com a série 1.0. Se você encontrar algum problema, por favor pergunte-nos no "Google Group":http://groups.google.com/group/play-framework.

Você pode ler sobre os erros corrigidos na "1.0.3 página de roadmap":http://www.playframework.org/roadmap/1.0.3. As mudanças mais importantes estão relacionadas nesta página.

h2. <a>Nova aplicação de exemplo: validação</a>

Uma nova aplicação de exemplo foi adicoinada. Ela demonstra as diferentes maneiras de criar um formulário com o suporte a validações do Play.

!images/validation!

h2. <a>Novo capítulo do tutorial do yabe</a>

"Internacionalização e localização":guide12 completa o tutorial do yabe existente com aplicação. Apesar de que poderíamos ter feito isso desde o início, é mais realista construir a primeira versão de uma aplicação em uma única língua, e adicionar múltiplas línguas depois.

"Leia o capítulo":guide12

h2. <a>Suporte a playapps.net</a>

The 1.0.3 release is the first one to be officially supported by the new "http://www.playapps.net":http://www.playapps.net on the cloud-hosting platform.
A versão 1.0.3 é a primeira que oficialmente suportada pela nova "http://www.playapps.net":http://www.playapps.net plataforma de hospedagem na nuvem.

!images/dashboard_preview!

p(note). Próxima versão: %(next)"Play 1.1 release notes":releasenotes-1.1%
